ではもう1つ 正の数と 負の数を 理解するために 問題を 解きます。
読みます。
地点Aから東へ 移動することを +プラス 西へ 移動することを -マイナスで 表す時
次の数字は どんな 移動を 表していますか。
1番は +12mです。
2番は -8mです。
これは よく分からないため 絵をかいて 考えます。
地点Aは 分かりにくいです。
例えば 地点Aを 大阪市役所に します。
どうして ここか 分かりません。
しかし今 この人は 大阪市役所の 入口に います。
この人が ここから 東へ 移動することを プラスで 表します。
この人が ここから 西へ 移動することを マイナスで 表します。
右は 東です。
左は 西です。
南と北には 進めません。
少し曲がりましたが こちらが 西です。
東へ 移動することを プラスで 表します。
これは 東へ進むと どんどん プラスになる ということです。
そして 西へ進むと どんどん マイナスになる ということです。
つまり これは 数直線のように 考えることが できます。
ここに 数直線を 重ねます。
つまり 最初に この人がいる 大阪市役所は 地点Aです。
ここの 部分が 0です。
ここから 東に行くと プラスです。
これは 数直線で 言うと 少しずつ 右へ行きます。
プラスの 正の数の 方向に 数が増えます。
こちちの 西に行くと 少しずつ マイナスに 進みます。
マイナスの 負の数が どんどん 大きく なります。
このような 感じです。分かりますか。
この人がいる 最初の 地点Aから 移動します。
この問題で 大事なことは 地点Aの 大阪市役所を 基準の0と 考えることです。
これが できます。問題は 12m+に なると いうことです。
つまり これは プラスの 正の数で 東へ行くと いうことです。
そして 12は ここです。
では この人は どのぐらい 動きましたか。
プラスの12mは 東のこちらです。
1番の答えは 書き方が 難しいかも しれません。
1番の答えは 「東に12m 移動する」です。
では 反対も 同じです。
2番は -8mで マイナスは 西に進むことを 表します。
2番の答えは 「西に8m 移動する」です。
いいですか。
この問題にも やはり 正の数と 負の数が 出ます。
それを きちんと 理解する ためには 基準の0が どこかが 大切です。
先ほどの 問題では 海の部分が 0でした。
そこから 高い場合は プラスで 低い場合は マイナスでした。
今回は この人がいる 地点Aが 0です。
この0を しっかり 見つけましょう。